譯者: Bill Hsiung
審譯者: Calvin Chun-yu Chan
認識我的人都會知道，我對於
開創太空新領域有多麼熱衷。
所以當我有機會給這位世界重力專家
無重力的經驗時，那真是不可置信的。
因此我想跟大家說說這個故事。
我第一次遇見他是在基因學 Archon X PRIZE 的場合上。
這是我們所舉辦的競賽，第二個 X PRIZE，
將頒發給第一個能於十天內完成 100 個人類基因組定序的團隊。
我們有個稱為「基因體一百」的團體，
那是我們將會用來定序的 100 位個別人士。
Craig Venter 是這個團體的主席。
在那裡我遇到了霍金教授，
他說他的夢想是上太空旅行。
我跟他說，我不能帶你上去，
但是我能帶你去 ZERO G（零引力），體驗無重力。
然後他隨即說，當然好！
在地球上能體驗無重力的唯一方法
事實上是經由拋物線飛行，或稱無重力飛行。
藉由一架飛機，你飛過頂點，然後你有 25 秒的無重力，
回到下面的時候，你會承受兩倍重力。
如此一直反覆循環。
你總共可以累積約八到十分鐘的無重力經驗 —
這也是一直以來 NASA 訓練他們太空人的方法。
我們以此為目標。
花了我們總共 11 年才能夠正式營運。
並且我們宣佈將要搭載史蒂芬•霍金。
但是政府部門跟飛機操作員皆說，
你瘋了，不要這樣做，你們會殺了那傢伙。
（笑聲）
但是他希望能成行。
我們非常辛勤的取得所有文件許可。
六個月後，我們在甘迺迪太空中心坐下。
我們招開了記者會，
我們宣稱我們試圖做一個無重力拋物線飛行 —
給他 25 秒的無重力。
然後如果一切非常順利，我們也許會做到三個拋物線。
我們問他，為什麼他會想要嘗試這個。
他的答案，對我來說，非常感人。
他說：「地球上的生物面臨著不斷增加的危機
可能會被災難所消滅…
我認為如果人類不上太空的話將會沒有未來。
因此我希望激勵大眾對於太空的興趣。」
我們帶他離開甘迺迪太空中心，
進入 NASA 的車子裡，回到 ZERO-G 飛機的後方。
還有約 20 個捐款者 —
總共捐募了 15 萬美元作為兒童慈善事業之用 —
他們跟著我們一起飛。
一些 TEDsters 也在這裡。
我們於機艙內設置了整間急診室。
四位急診醫師與兩位護士與我們一同飛行
我們同時監測他血液的PO2（含氧分壓）值、心律以及血壓。
我們做好了萬一意外發生時的萬全準備 —
天曉得你絕對不希望傷到這位舉世聞名的專家。
我們從太空梭降落場起飛，
通常那裡是太空梭起降的地方。
我的夥伴 — Byron Lichtenberg — 跟我
小心的扶著他進入無重力。
一旦他適應了，我們就放開他
讓他體驗無重力的真正感覺。
經過第一個拋物線飛行後，你知道，
醫生說一切良好，而且他在笑，所以我們繼續。
我們做了第二個拋物線飛行。
（笑聲）
（掌聲）
第三個。
這次我們讓一顆漂浮著的蘋果一同入鏡以表彰艾薩克•牛頓爵士
因為霍金教授在劍橋大學擔任
與牛頓相同的職位。
然後我們又做了第四、五和第六次。
（笑聲）
還有第七次和第八次。
這個人一點也不像一個必須坐輪椅的 65 歲老人。
（笑聲）
他非常高興。
我們住在一顆珍貴的寶石上頭，
然而我們可望在有生之年離開這顆星球。
請與我們一同參加這偉大的冒險之旅。
非常謝謝你們。
（掌聲）